-- Monika Sawka, dobry wieczór.
To jest specjalne wydanie
19:30. W nocy na autostradzie M3
w północno-wschodniej części
Węgier doszło do jednego
z najtragiczniejszych wypadków
z udziałem Polaków
w ostatnich dekadach.
Autokar, którym podróżowało
57 pielgrzymów wracających
z Medżugorie, zjechał z drogi
i wpadł do rowu. Zginęło 12
osób, 47 jest rannych.
Przed szpitalem w Miszkolcu jest
Bartosz Filipowicz.
-- W jakim stanie są poszkodowani?
-- 9 najciężej rannych osób cały
czas przebywa w tym szpitalu
w miejscowości Miszkolc, w której
aktualnie się znajdujemy. To jest
oficjalna informacja od władz tej
placówki. Dwóch pacjentów trafiło
tutaj w stanie zagrażającym życiu.
Była mowa także o pacjencie
w stanie krytycznym. Lekarze
oczywiście cały czas walczą
o życie tych osób. Niestety,
tragiczna informacja jest taka,
że w kostnicy tego szpitala są
też ciała zabitych w tym wypadku,
więcej informacji placówka
na razie nie zdradza. Pozostali
ranni w wypadku mają na szczęście
nieco mniej groźne obrażenia. Pięć
osób trafiło do szpitala
w Debreczynie, 11 do placówki
w Egerze, a najwięcej
poszkodowanych jest w szpitalu
w mieście Nreć Haza. To 20 rannych
osób. Lżej rannych i to na tyle,
że niewykluczone, że zdecydowana
większość z nich jeszcze dziś
opuści szpital. Mowa tu nawet o 18
osobach. Jeśli nie stanie się to
dzisiaj, to może to nastąpić także
jutro z samego rana. I to jest
oczywiście wielkie szczęście
w obliczu tej wielkiej tragedii,
do tego w obliczu tego tragicznego
wypadku, zwłaszcza patrząc na to,
jak wygląda wrak
polskiego autokaru.
-- Do granicy z Polską zostało im
nieco ponad 200 km do Strzyżowa.
Celu podróży około 300 nad ranem.
Mieli być już w domach.
-- Nagle bum. Ja tylko przewrócił
się autobus z Koziołkowa
i ja uderzyłam głową, ale na tyle
byłam przytomna, że wiedziałam,
co się stało, bo wszystkie
siedzenia były powyrywane. Ludzie
byli pod siedzeniami,
krzyczeli wszyscy ratunku.
-- Pani Helena wyczołgała się
z autokaru o własnych siłach.
Miała ich jeszcze na tyle,
by wyciągnąć za nogi siostrę,
za pasek, jednego
ze współpasażerów.
-- Rękami się wydrapałam z tego
samochodu, ale już więcej nie
dałam rady, bo był jeden pisk,
jeden gwałty, jeden jęk. To był
jeden jęk. Przecież ludzie by
poprzewalane, siedzeniami,
które były wszystkie wyrwane.
Jak się oglądałam do tyłu
i powiedziałam: "Matko Jezusowa,
to nie jest podobne". To
nie jest do wyobrażenia.
-- To pierwsze zdjęcia z miejsca
wypadku udostępnione
przez węgierskie służby,
by dotrzeć do uwięzionych we wraku
pielgrzymów ratownicy musieli
przedzierać się przez pogięte
elementy konstrukcji.
-- Jako pierwsi na miejsce
zdarzenia przybyli strażacy
i natychmiast rozpoczęli akcję
ratunkową. Przy użyciu pił
łańcuchowych, nożyc hydraulicznych
oraz siły własnych rąk torowali
dostęp do poszkodowanych.
-- Część została przygnieciona
przez 24-tonowy pojazd. By go
podnieść, potrzebne były
wyciągarki i ciężki dźwig.
Skomplikowana akcja ratunkowa
trwała jeszcze nad ranem,
a zaczęła się w środku nocy.
-- Augusztus 10.
-- O godzinie 1:11 w nocy
otrzymaliśmy zgłoszenie o tym,
że autobus z polskim numerem
rejestracyjnym przewrócił się
na 139. kilometrze autostrady M3.
-- To miejsce tragedii niedaleko
miasta Myzyk Restes. To tu autokar
wpadł do rowu i przewrócił się.
Jechał z Medżugorie, stamtąd
wyruszył o 9 rano do pokonania,
miał trasę liczącą około 1200
km, pielgrzymi po drodze zwiedzali
Sarajewo, zatrzymali się też
w Zenicy na obiad. Ostatni,
dłuższy postój mieli
pod Budapesztem.
-- Pierwszy raz pojechali na taką
pielgrzymkę, bardzo się cieszyli,
bardzo byli przeszczęśliwi.
Więcej nie wiem, nie było mnie
tam, przepraszam.
-- Pani Joanna przyjechała z Jasła
do szpitala w Miszkolcu szukać
swoich bliskich. Po tym,
jak w nocy odebrała telefon
od szwagierki.
-- Wiemy, gdzie jest Ewa, wiemy,
gdzie jest Ania, ale nie wiemy,
gdzie jest Janusz. Nie wiemy,
czy żyje, czy nie żyje. Nie wiemy.
-- Niestety nie przeżył.
Jest wśród 12 śmiertelnych ofiar.
Rannych zostało 47 osób.
-- Trafili do szpitali
w Debreczynie, Nreć Haza,
Egerze oraz Miszkolcu.
Tu przebywają ci najciężej ranni.
Przed placówkami gromadzą się
rodziny tych osób, które brały
udział w pielgrzymce. Przyjeżdżają
też Polacy mieszkający
na Węgrzech, chcą pomóc.
-- Ja w pracy się dowiedziałam,
wyszłam wcześniej z pracy
i przyjechaliśmy z córką,
żeby jeżeli możemy w czymś
pomóc, pomożemy. Najgorsze to,
że nie mogą się porozumieć
między ludźmi. Z wypadku,
dlatego jesteśmy tutaj.
-- O wypadku jeszcze w nocy
polska ambasada zawiadomiła MSZ
w Warszawie. Wszystkim
poszkodowanym zostanie udzielona
niezbędna pomoc medyczna
i konsularna. Jesteśmy razem w tej
trudnej chwili.
-- O tragicznym wypadku premier
rozmawiał z szefem węgierskiego
rządu Peterem Modziorem.
Śledczy podejrzewają, że jedną
z możliwych przyczyn tragedii było
zaśnięcie kierowcy za kierownicą.
Mężczyzna został już przesłuchany
przez węgierską policję. Rodziny
ofiar i poszkodowanych mogą
uzyskać informacje o swoich
bliskich pod numerem specjalnej
infolinii. Z Miszkolca Bartosz
Filipowicz, 19:30.
-- Byli około 300 kilometrów
od domu, kiedy doszło do tragedii.
Nie wiadomo, czy mieli zapięte
pasy bezpieczeństwa. Wracali
z Bośni i Hercegowiny
z sanktuarium w Medjugorje.
Podkarpacie, skąd pochodzą wszyscy
poszkodowani i ofiary pogrążone
jest w żałobie. Sąsiedzi bliscy
i rodziny pielgrzymów wciąż nie
mogą uwierzyć w to, co się stało.
Sandra Meunier,
-- Byli w drodze do domu.
Wracali z Medjugorje, miejsca,
które dla pielgrzymów jest
symbolem nadziei. Przyjeżdżają
tam, żeby się modlić, prosić
o pomoc, dziękować. Według wciąż
niepotwierdzonych informacji
wśród ofiar śmiertelnych może
być pięcioro mieszkańców siedlisk
na Podkarpaciu, są też ranni.
-- Bardzo jesteśmy w szoku.
Najbliższe osoby zginęły i.
To jest nie do przyjęcia.
Nie do przyjęcia po prostu.
-- Ciężko.
-- Bo tutaj, za liczbami,
są konkretni ludzie. Sąsiedzi
przyjaciele, ci, których spotykały
się w sklepie, kościele,
na ulicy.
W tym autokarze mógł siedzieć
również Wiesław Dudek. Chciał
jechać na pielgrzymkę. Ostatecznie
zatrzymały go sprawy rodzinne.
-- Widać opatrzność czuwa nade
mną. Niestety naszym przyjacielom
się nie udało wrócić do domu.
-- Gdzieś około godziny 6 dzwonił
mąż tej jednej ofiary, że mieli
wypadek przy powrocie i że nie
żyje jego żona i moja sąsiadka.
No po prostu był to dla mnie
naprawdę bardzo duży szok.
-- Jedna decyzja sprawiła,
że dziś o tej podróży opowiada
z domu. Inni mieli wrócić tutaj,
do swoich rodzin, do sąsiadów,
do codzienności, którą zostawili
na kilka dni. Dziś czas
w siedliskach zatrzymał się.
-- Jeden z najczarniejszych dni,
takich w historii naszej
miejscowości. Ja te osoby bardzo
dobrze znałem. Były to osoby,
które udzielały się społecznie,
dlatego tym bardziej szok i takie
niedowierzanie i smutek.
-- Dzisiaj miały być tu dożynki,
muzyka, spotkania wspólne,
świętowanie końca żniw.
Wszystko odwołano. Zamiast święta
jest żałoba. Zamiast zabawy
msza w intencji tych, którzy
zginęli i tych, którzy
na Węgrzech walczą o zdrowie.
-- Na początek niedowierzałem,
zacząłem to sprawdzać, dzwonić
po znajomych.
-- Tak wygląda dziś niemal każdy
telefon w tej miejscowości.
Pytanie, kto jechał, kto jest w
szpitalu, kto wróci. I wiadomości,
których nikt nie chce usłyszeć.
-- Jeszcze nie wiadomo kto.
No i właśnie to jest tragedia
bardzo ciężko w ogóle o tym mówić.
-- W gminie zebrał się sztab
kryzysowy. Samorząd jest
w kontakcie ze sztabem wojewody.
Rodzinom zostanie zapewniona
pomoc. Na tę najważniejszą
wiadomość o losie najbliższych
niektórzy jeszcze czekają.
-- Wydarzyła się ogromna tragedia,
współczujemy rodzinom. Oferujemy
wszelką możliwą pomoc i łączymy
się oczywiście w bólu, bo
niewyobrażalna dla nas tragedia.
-- Modlić się tylko za te ofiary.
-- Pojechali do Medjugorje,
żeby się modlić. Dziś modlą się
za nich ci, którzy zostali
w domach. I czekają na tych,
którzy mogą do nich wrócić.
Sandra Meunier, 19:30.
-- W związku z tragedią premier
zdecydował o wysłaniu na Węgry
specjalnego samolotu. Na pokładzie
będą m.in. dyplomaci i służby
medyczne. Szef rządu zapewnia,
że wszystkim poszkodowanym
zostanie udzielona niezbędna
pomoc medyczna i konsularna.
MSZ uruchomiło specjalną infolinię
dla rodzin i bliskich.
Przed wylotem maszyny Anna Hałas
rozmawiała z koordynatorką zespołu
zarządzania kryzysowego
wiceministrą zdrowia.
Gościem 19:30 jest wiceministra
zdrowia Katarzyna Kacperczyk.
Dzień dobry.
-- Dzień dobry.
-- Pani leci specjalnym samolotem
z zespołem medycznym, który leci
na miejsce na Węgry. Wiemy,
że 50 prawie rannych jest
w szpitalach na Węgrzech. Jakie
jest zadanie zespołu medycznego,
z którym pani leci?
Kto wchodzi w jego skład?
-- Zgodnie z decyzją pana premiera
Donalda Tuska zadysponowany
został samolot rządowy, samolot
specjalny, który dzisiaj wieczorem
uda się na Węgry. Tym lotem poleci
delegacja z Ministerstwa Spraw
Zagranicznych, wiceminister spraw
zagranicznych wraz z dyplomatami
konsularnikami, którzy będą
również, zostaną na miejscu,
żeby wspierać placówkę, ale też,
co ważniejsze, od strony
zaopiekowania się osobami
poszkodowanymi. Minister zdrowia
zadysponowała taki specjalny
zespół, zespół pomocy
humanitarno-medycznej, który jest
w dyspozycji Ministerstwa Zdrowia
i ten zespół, sześć medyków
z tego zespołu, sześciu lekarzy,
trzech lekarzy, trzech ratowników
medycznych uda się dzisiaj tym
samolotem na Węgry.
-- O jakich specjalizacjach
medycznych mówimy? Kto konkretnie
jest w tym zespole?
-- Wśród medyków, którzy udadzą
się do na Węgry, będzie
anestezjolog, chirurg, ortopeda
i trzech ratowników medycznych.
-- Jakie jest ich zadanie?
Ja rozumiem, że oni mają dokonać
takiego triażu, selekcji
i zdecydować, kto może być
ewakuowany do polskich
placówek medycznych.
-- Głównym zadaniem zespołu
pomocy humanitarno-medycznej,
głównym naszym zadaniem jest
tak naprawdę ocena sytuacji,
razem z lekarzami węgierskimi,
którzy zaopiekowali się
poszkodowanymi w tym wypadku.
Ocena też jakby stanu obrażeń,
ale przede wszystkim ocena
możliwości przetransportowania
poszkodowanych do Polski.
-- Wiemy, że razem z, oprócz
tego specjalnego samolotu,
którym pani leci, Ministerstwo
Obrony zadysponowało też kasę,
która ma właśnie ewakuować
rannych. Wiemy szacunkowo,
jakiej grupie rannych możemy
mówić? Tych, którzy będą mogli
dalej leczyć się
w polskich placówkach?
-- Trudno szacować na obecną
chwilę, jaka to będzie liczba,
bo taki właśnie jest cel tej
misji, która udaje się na Węgry.
Żeby wraz z lekarzami węgierskimi
w tych ośrodkach, gdzie przebywają
poszkodowani, ocenić, kto i kiedy
nadaje się do transportu
medycznego do Polski. Jesteśmy
też w kontakcie z wojewodą
podkarpackim i z Narodowym
Funduszem Zdrowia. Tak, żeby
każdy pacjent, który, niezależnie
od tego, kiedy będzie mógł być
przetransportowany do Polski,
był również zaopiekowany
w polskich placówkach medycznych,
w polskich szpitalach. Oczywiście
w pierwszej kolejności
udostępniamy te placówki
w Rzeszowie, ale jeżeli będzie
taka potrzeba, to też wszystkie
inne ośrodki specjalistyczne
w Polsce również tu w Warszawie
są w gotowości, żeby przyjmować
pacjentów, jeżeli będzie taka
konieczność.
-- Czy uruchomione będzie także
LPR do transportu rannych?
-- Tak, jeżeli będzie też taka
potrzeba. Zakładamy, że być
może tak. Również LPR dysponuje
samolotami do przewozu osób
poszkodowanych, osób chorych,
do przewozu pacjentów i też te
samoloty lotniczego pogotowia
ratunkowego będą dysponowane,
jeżeli będzie taka potrzeba,
zgodnie z harmonogramem, który
mam nadzieję też ta wizyta pozwoli
nam ustalić już tam na miejscu
na Węgrzech. Zresztą również
na Węgry uda się z nami też
dyrektor lotniczego
pogotowia ratunkowego.
-- Bardzo dziękuję za rozmowę.
Katarzyna Kacperczyk, wiceministra
zdrowia była gościem 19:30.
-- Dziękuję bardzo.
-- Relacje tych, którzy przeżyli,
są wstrząsające. Zanim na miejscu
tragedii pojawiły się strażacy,
pasażerowie na pomoc czekali
uwięzieni w autokarze ważącym 24
tony. Pielgrzymi mówią o krzyku
i przerażeniu. Większość z nich
wypadek wyrwał ze snu. Ratownicy
rozpoczęli akcję od ewakuacji
pasażerów przez okna pojazdu.
Jak wygląda taka walka z czasem?
O tym z ekspertami rozmawiał
Michał Niewodowski.
-- Kiedy na miejsce docierają
pierwsze zastępy, najpierw trzeba
ocenić skalę katastrofy.
Czy autobus jest stabilny,
czy jeszcze może się przewrócić,
gdzie są pasażerowie i do kogo
trzeba dotrzeć
w pierwszej kolejności?
-- Dowódca robi rozpoznanie.
Pierwsze zastępy oceniają,
na jakim gruncie to leży,
co się rozstrzeliło, czy można
odłączyć akumulator,
jak to można ustabilizować,
jakie są drogi dojścia
do osób poszkodowanych.
-- Jednocześnie dowódca musi
zdecydować, ilu dodatkowych
strażaków, ratowników i jakiego
sprzętu potrzeba. W przypadku
przewróconego autokaru problemem
jest jego masa. Strażacy
na Węgrzech użyli wyciągarek,
żeby ratownicy mogli dotrzeć
do pasażerów. Nie można po prostu
podnieść pojazdu, szczególnie
jeśli pod nim mogą być ludzie.
-- Nasze zasady i procedury mówią
o tym, że nie przemieszczamy
pojazdu, w którym są jeszcze osoby
poszkodowane. Więc tutaj do końca
staramy się, jeżeli
ustabilizowaliśmy pojazd,
jak najszybciej te osoby wydostać.
-- Arsenał narzędzi
wykorzystywanych przez strażaków
do wyciągania ludzi jest szeroki.
Poduszki pneumatyczne i dźwigi
mogą podnieść pojazd, jeśli nie ma
innego dojścia do poszkodowanych
w ruch idzie ciężki sprzęt.
-- Tak zwany hydrauliczny,
czyli rozpieracze, nożyce,
i inne siłowniki, którymi jesteśmy
w stanie właśnie te konstrukcje
pociąć, rozgiąć, unieść i wykonać
inne czynności dostępowe.
-- Na Węgrzech, żeby podnieść
24-tonowy autokar, potrzebne
były dwa dźwigi. Strach pomyśleć,
jakie siły działały na pasażerów
w zderzeniu z takim ciężarem.
-- Mówimy tutaj o zmiażdżeniach,
o złamaniach, o rozerwaniach,
o całej kaskadzie różnych obrażeń,
które możemy sobie wyobrazić
w momencie, kiedy dochodzi
do gwałtownych wyhamowań.
-- Bo wydobycie ludzi z wraku
to dopiero część akcji. Przy
kilkudziesięciu poszkodowanych
ratownicy muszą w bardzo krótkim
czasie zdecydować, kto potrzebuje
pomocy natychmiast, a kto może
na nią poczekać.
-- Osoby z najwyższym priorytetem
są to osoby najciężej ranne,
które musimy pomóc tu i teraz.
W przeciwnym razie zginą w wyniku
tego zdarzenia. Każdy kolejny
priorytet to priorytet niższy,
który odracza udzielenie pomocy,
ale nie zwalnia nas z obowiązku
sprawdzenia stanu
tych poszkodowanych.
-- Triaż ratuje życie i to
dosłownie. Selekcja medyczna
pozwala zapanować nad chaosem.
-- Gdyby nie było prowadzonej
segregacji, to prawdopodobnie
każdy zespół, który by docierał,
brałby pierwszego poszkodowanego,
a nie zawsze ten pierwszy
poszkodowany, ten co krzyczy,
bo to zazwyczaj ludzie krzyczą,
to ci, co krzyczą, to oni nie
są w stanach zagrożenia życia.
-- W takich akcjach nie ma jednej
decyzji, która ratuje wszystkich.
Są dziesiątki podejmowanych
równocześnie, a każda może
zdecydować, o czyimś życiu.
-- Michał Niewodowski, 19:30.
Autorem jechało dwóch
doświadczonych kierowców. Według
wstępnych ustaleń węgierskich
policjantów ten, który prowadził,
najpewniej zasnął za kółkiem.
Minister infrastruktury zlecił
specjalne kontrole przewoźników.
Jednym z najpoważniejszych
zagrożeń w ruchu drogowym jest
zmęczenie. Wielu kierowców
lekceważy początkowe symptomy
senności, mimo że organizm wysyła
ostrzeżenie o spadku formy.
Czujemy, że damy radę, a później
jest już za późno.
Marek Smółka.
-- Kierowca nie może wieźć
pasażerów dłużej niż 4,5 godziny
non stop. To wynika z przepisów,
a przestrzegania tego czasu
pilnuje to urządzenie, tachograf.
Maksymalny czas pracy kierowcy
zawodowego to 9 godzin, czasem
może być wydłużony o godzinę.
-- Przy czym już po 4,5 godzinach
jazdy powinien taki kierowca
zrobić przerwę. Dlatego na tych
trasach daleko bieżnych,
długodystansowych, bardzo często
jest dwóch kierowców, bo wtedy,
kiedy jeden odpoczywa,
drugi prowadzi autokar.
-- Wymagana przerwa to co
najmniej 45 minut. Pytanie,
czy jest efektywna, kiedy jedyną
dostępną formą odpoczynku jest
drzemka na siedzeniu
obok kierującego.
Pięć lat temu Europejska Federacja
Pracowników Transportu
przeprowadziła badania. 66%
kierowców autobusów i autokarów
deklaruje, że regularnie męczy
się za kierownicą. 1/4 przyznała,
że przynajmniej raz w ciągu roku
zdarzyło im się zasnąć podczas
jazdy. Kolejny problem to
starzenie się tej kadry.
-- Wraz z wiekiem rośnie także
ryzyko potencjalnych chorób
cywilizacyjnych. A jeżeli ta kadra
kierowców zawodowych jest coraz
starsza, bo brakuje następców, bo
brakuje nam kierowców zawodowych,
no to też to jest pewne ryzyko.
-- Według różnych szacunków
w Polsce brakuje od 100 do nawet
200 tysięcy nowych kierowców.
Tu na węgierskiej autostradzie
część pasażerów znalazła się
poza autokarem.
-- Należy wnioskować,
że przynajmniej część osób nie
miała zamkniętych pasów
bezpieczeństwa, a śmiem twierdzić,
że nawet wszyscy. Jest to
nagminnie lekceważony obowiązek.
-- Zapięte pasy zmniejszają ryzyko
śmiertelnych obrażeń o połowę. Od
2007 roku autokary wprowadzane
na rynek muszą być wyposażone
w pasy bezpieczeństwa
dla wszystkich pasażerów. A jeśli
są pasy, muszą być zapięte.
-- Te pasy nie są ozdobą.
Te pasy trzeba zapinać tak samo
jak zapinamy je w samochodach
osobowych. Wskaźnik zapinania
pasów bezpieczeństwa w samochodach
osobowych wynosi blisko 100%,
natomiast w autobusach
bywa z tym różnie.
-- To była noc, w związku z tym
najprawdopodobniej większość
osób spała. Część zapewne miała
głowę opartą o szyby. Co też
mogło spowodować właśnie
spotęgować obrażenia ciała.
-- Nie zapinając pasów,
zagrażamy sobie i innym.
-- O ile ja mam zapięty pas,
jako pasażer, to jeżeli osoba
siedząca z boku lub też z tyłu
nie zapnie tego pasa, to stanowi
w momencie wypadku śmiertelne
zagrożenie dla mnie, ponieważ
jej ciało bezwładnie będzie się
przemieszczało właśnie po tym,
po przestrzeni autokaru.
-- Poza węgierskimi służbami
sprawą wypadku zajęła się też
prokuratura w Krośnie.
-- Prokuratorzy i policjanci
wykonują już czynności w kraju.
Planowane są czynności na miejscu
zdarzenia przez polskiego
prokuratora, po uzyskaniu
stosownych zgód ze strony Węgier.
-- Węgierscy biegli ustalając
przyczyny wypadku będą sczytywać
z rejestratora prędkość, manewry,
hamowanie, czy czas pracy
kierowców. Będą też badać pojazd,
czy doszło w nim do usterki
technicznej.
-- Ale ja podejrzewam, że ten
autokar był w dobrym stanie
technicznym. To widać, że to
nie jest jakiś staruszek,
firmy przewozowe bardzo dbają
o te stany techniczne, zwłaszcza
przy takich dłuższych wyjazdach.
-- Niemniej minister
infrastruktury zlecił głównemu
inspektorowi transportu drogowego
wzmocnione kontrole przewoźników.
I czeka na wyniki u tego,
którego autobus uległ wypadkowi
na Węgrzech.
-- Według statystyk autokary
pozostają najbezpieczniejszą
formą podróżowania po drogach.
Wypadków z ich udziałem jest
mniej niż 2%.
Marek Smółka, 19:30.
-- Kondolencje dla rodzin
i bliskich ofiar tragedii złożyli
polscy oraz zagraniczni politycy,
w tym szef węgierskiego rządu.
Premier Donald Tusk podziękował
służbom na Węgrzech za akcję
ratunkową. Wyrazy współczucia
przekazał też prezydent Karol
Nawrocki.
-- Z głębokim bólem przyjąłem
tragiczną wiadomość o wypadku
polskiego autokaru na Węgrzech,
w którym zginęło tak wielu naszych
rodaków. W obliczu tej
niewyobrażalnej tragedii,
która dotknęła nas wszystkich,
łączę się w modlitwie i głębokim
współczuciu z rodzinami
oraz bliskimi ofiar.
-- 12 osób straciło życie
w tragicznym wypadku polskiego
autokaru na Węgrzech. Składam
najgłębsze wyrazy współczucia
rodzinom i bliskim ofiar.
Dziękujemy węgierskim służbom
za akcję ratunkową.
-- Tragiczna noc dla nas
wszystkich po katastrofie
polskiego autokaru na Węgrzech.
Łączę się w bólu z rodzinami
ofiar wypadku, a także z rannymi
w tej olbrzymiej katastrofie
drogowej. Węgierskie służby
ratunkowe i medyczne robią
wszystko, by pomóc tym, którzy
ucierpieli w tragicznym wypadku.
-- 12 osób straciło życie,
a co najmniej 10 zostało poważnie
rannych w nocy, gdy autobus
wiozący polskich turystów
przewrócił się i zjechał z drogi
do rowu na autostradzie M3.
Składam najszczersze kondolencje
rodzinom ofiar i jestem wdzięczny